The tankers are old, they are about 60 years old. They are all
Танкеры старые, им лет по 60. Они все
boiled, overcooked and in general they are
вареные, переваренные и вообще они по
essentially river vessels.  They went out to sea, I don’t
сути речные. Вышли они в море, я не
know what kind of controllers there were checking
знаю, какие там контролёры, проверяющие,
how they even let them out.  We went out to
как они вообще выпустили их. Вышли в
sea, a small storm started and
море, начался небольшой шторм и и
first one broke, and then the
разломила сначала одно, а потом и
next.  And well, in general, as usual.
следующее. И ну, в общем, как обычно. У
Our fish bend from the head.
нас рыба гнёт с головы.
Oh, hi guys.  Where are you from?  We are from
О, привет, мужики. Вы откуда? Мы из
Novorossiysk.  And you?  My father is from the
Новороссийска. А вы? У меня отец из
Krasnodar region.  Cool.  From
Краснодарского края родом. Прикольно. Из
Chmikvadzhi.  Do you know this?
Чмикваджи. Знаете такое?
Chmikvadzhi.  Yes.
Чмикваджи. Да.
It even became interesting.  It's somewhere a little way
Надо даже интересно стало. Там небольшо
off near Sochi.
возле Сочи где-то оно.
Some kind of village, right?  Well, like a small village,
Село какое-то, да? Ну, типа посёлочек,
yes.
да.
Let's see now.  What are you talking about?
Сейчас посмотрим. О чём общаетесь?
The name is interesting, actually.
Название интересное, на самом деле.
Chmikvadzhi.  Chimitakwaji, right?  Or
Чмикваджи. Чимитакваджи, да? Или
Chemitakvadzhi.  Well, something like that.
Чемитакваджи. Ну, как-то так.
What's loading?  Yes.
Что грузит? Да.
There is such a thing.  Eat.  Yes.  Between Topseys oche
Есть такое. Есть. Да. Между Топсейс оче
right on the shore.  Yes.  Same.  Yes.  Yes.  This
прямо на берегу. Да. Тоже. Да. Да. Это
town is so small.  What are you
городок такой маленький. А что вы
guys talking about?
общаетесь, пацаны?
Yes, we
Да, мы
just came in to look at And what
так зашли посмотреть на А вы кто по
nationality are you?
национальностям?
All Russians.  Mongol Russian.  Yes.
Все русские. Монгол русский. Да.
Who is the last one?
Последний тот кто?
Kirill.  They tell me, my mother tells me,
Кирилл. Мне говорят, мне мама говорит,
that I am Russian.  I honor her, I trust her.  I take
что я русский. Я ей чест, я ей верю. Я
her word for it.  And what does dad say?  And
ей верю на слово. А папа что говорит? А
dad went to get some bread.  He doesn't
папа за хлебом ушёл. Он ничего не
say anything.  Got it, got it.  OK.  What
говорит. Понял, понял. Ладно. О чём тут
are you talking about here?  What do you want to talk about?
общаетесь? О чём хотите поговорить?
You start, and we'll pick up the pace.  Let's
Да вы начните, а мы подхватим уже. Вот
talk about politics.  So, on the contrary,
давайте про политику. Так, наоборот,
let's just say that you are normal, it's
давайте как раз вы нормальные, с вами
interesting to talk normally about politics with you.  Not
интересно нормально о политике. Не так,
like these drunks yelling at each other, but
как эти пьяные орут друг на друга, а
just to think about it.   It's
просто вот порассуждать.
just that Andrey is very stuffy.  We
Просто у нас Андрей очень душен. У нас
simply don’t have
просто не
enough free time to
настолько времени свободного, чтобы вот
study this politics.  Why do you think
эту политику изучать. Как считаете,
our countries are at war?
почему наши страны воюют?
Well, it turns out because of some disagreements
Ну, из-за каких-то разногласий
.  Which ones?
получается. Каких?
Some.  I'm telling you, we're not strong in politics
Каких-то. Я же говорю, мы в политике не
.  Well, for example, what disagreements could there be
сильны. Ну, например, какие могут быть
?
разногласия?
It seems to me that the government is to blame for everything.
Мне кажется, власть во всём виновата.
Someone wants to grab something more for themselves
Кто-то себе что-то там больше захапать
.  All.  What are these
хочет. Всё. Люди-то тут, причём
ordinary people like?  Everywhere in all nations there are both
обычные? Везде есть во всех народах и
good and bad.  What is there to discuss?
хорошие, и плохие. Что тут рассуждать?
Well, who is to blame that this war
Ну, а кто виноват, что эта война
started?
началась?
Well, these are certainly unusual people, right?  No, well
Ну уж точно необычные люди, да? Не, ну
that's clear, yes.  Which politician?
это ясно, да. Кто из политиков?
Who knows, there are presidents and all these
Да их знает, там президенты все эти там
deputies, who are they anyway?  We are far from
депутаты, кто они вообще? Мы далеки от
that,
этого,
aren't we?  Both are guilty.  Both the one who started it and the one
да? Оба виноваты. И тот, кто начал, и
who couldn’t avoid it.
тот, кто не смог избежать.
So, who started it and who couldn’t avoid it?
Так, а кто начал и кто не смог избежать?
No idea.  Some started it, some
Без понятия. Кто-то начал, кто-то не
couldn't avoid it.  Both are to blame.  It’s like
смог избежать. Вот оба виноваты. Типа
Putin started it, Medvedev couldn’t avoid it.
Путин начал, Медведев не смог избежать.
Anything can happen.  Don't know.  We
Всякое может быть. Не знаю. Мы же
say we don't understand politics.
говорим, мы не разбираемся в политике.
What do you know about, guys?  I
А чём, в чём разбираетесь, пацаны? Я вот
have a ball, I
мячик есть,
can throw it.  We know a little about
могу покидать его. Мы чуть-чуть в
shipbuilding.
кораблестроении разбираемся.
Are you shipbuilders?
А вы что, кораблестроители?
No.  Electricians' ship.
Нет. Судо электрики.
Oh, how are things with ships in Russia now
О, как сейчас в России с этим с
?
кораблями?
I see that either tankers sank, or
Я смотрю, то то танкеры затонули, то
Ukraine sank something there.  It happened, it happened
Украина что-то потопила там. Было дело
.  We can tell you why they
было. Можем рассказать из-за чего они
sank.  Oh, they'll sell it.  It was
затонули. О, промозут. Это ж у вас там
like it spilled out onto the Krasnodar region,
типа на Краснодарский край оно вылилось,
right?  And why?  Well, I don't know anything about this.
да? А из-за чего? Да я не шарю в этом. А
Well, tell me.  The tankers are simply old, they are
ну расскажи. Просто танкеры старые, им
60 years old. They are all boiled, overcooked,
лет по 60. Они все вареные, переваренные
and in general they are essentially river tanks.  They went out to
и вообще они по сути речные. Вышли они в
sea.  I don’t know what kind of inspectors are there
море. Я не знаю, какие там контролёры
, how they even let
проверяющие, как они вообще выпустили
them out.
их.
old
старые
ships are already worn out by life.  We went out to
суда уже в ушатанной жизнью. Вышли в
sea, a small storm started and it
море, начался небольшой шторм и и
broke.  First one, then the
разломила. Сначала одно, а потом и
next, and the
следующее, и
second.  Well, in general, as usual,
второе. Ну, в общем, как обычно у нас
the fish bends from the head.  From which head?
рыба гнёт с головы. С какой головы?
Of those who did not follow through.  I didn't follow it closely enough,
Из тех, кто не доследил. Не доследил,
yes.  The main ones are these ship owners, the
да. Главные вот эти владельцы судов,
inspectors.
проверяющие.
Is there some kind of head above them?
есть?
Unlikely, unlikely.  Well, ship owner.
Вряд ли, вряд ли. Ну как, судовладелец.
Well, the thing is that they put all the blame
Ну вот и дело дело в том, что вину всю
on the navigators, that they
повесили на штурманов, то что они там
went out somewhere.  But they do everything on command
вышли куда-то. А они же по команде всё
.  They were told to go, so they go.
делают. Им сказали идти, они идут.
They have nothing to do with it.  And they hung the wine on them
Они-то тут ни при чём. И вино на них
.  And not that they
повесили. А не то, что они на развалюхах
came out in wrecks, all digested.  There, these tankers
вышли переваренных всех. Там эти танкеры
were initially shorter, they were
вообще изначально были короче, их
cut up and
распиливали,
lengthened.  It is not clear why.  Here too.
удлиняли. Для чего, непонятно. Вот тоже.
What's the problem that Russia doesn't have
А в чём проблема, что в России нет
normal tankers?
нормальных танкеров?
Apparently they wanted to save money and didn’t
Сэкономить, видимо, хотели новые не
want to buy anything new.  Where in
хотели закупать ещё что-то. А где в
Russia are tankers produced?
России танкеры производятся?
Yes, we are not strong in this either.  Well, for example, they were
Да в этом тоже не сильны. Ну, например,
n’t interested in most things.  Now
не интересовались в основном. Сейчас
shipbuilding is slowly beginning to develop.  Well, basically
судостроительство. Ну а так в основном
they buy it in Japan, in all these
закупают там в Японии, во всех вот этих
countries.  Well, these tankers
странах. Ну, эти танкеры-то старые
were old, who knows where they were purchased.  It
были, там знает, где они закупались. Это
was about 60 years ago.  Imagine a ship
было лет 60 назад. Вы представьте, судно
at sea in an aggressive environment for 60 years.
в море в агрессивной среде 60 лет.
Well, he'll be feeling bad for about 20 years.
Ну, там лет 20 ему уже плохо будет. При
It turns out they still existed during the USSR.  Yes.
СССР ещё они получается были. Угу.
And now, where do you produce these tankers
А сейчас сейчас где у вас эти танкеры
?
производят?
They produce, right?
Они производят, да?
I'm telling you, we don't know.  Understood.
Я же мы же говорим, не знаем. Понял.
In short, these tankers don’t exist.  Yes, yes, they have
Короче, нету этих танкеров. Да, да, их
already been sawn up, raised and melted down.
уже распилили, подняли и переплавили.
Almost half of these tankers have already been melted down, I am sure.
Почти уже половину уже, уверен, этих
Understood.  Yes, it’s hard, of course, that’s all.  In
Понял. Да, тяжело, конечно, это всё. В
general, because of these
общем, из-за вот этих вот
mistakes of the commanders-in-chief, so
опять ошибок главнокомандующих, так
to speak, they remained, or what?  What
скажем, остались, что ли? Какого
commander-in-chief?  No nickname.  This is generally
главнокомакома? Нет ника. Это в общем
speaking.  What do you mean without a mod?  What is
говоря. В смысле без модушка? А что там
still not highlighted there?  Well, imagine,
до сих пор не выделе? Ну представьте,
imagine this fuel oil.  It’s not enough, well, in the winter, what
представьте этот мазут. Мало, ну зимой
we collected floated out, and
вот повыплывало то, что собрали, а
now it’s getting warmer.  I heard that it is
сейчас теплеет оно. Я слышал, что он
getting warmer, a new one is rising.  Yes,
теплеет, он поднимается новый. Да,
everything is rising again.  And
поднимается всё опять. И токсично это
everything is toxic: the beaches, the animals, and the sea in general.
всё, и пляжи, и животные, и вообще море.
It will only take 15-10 years for it to decompose,
Лет 15-10 она будет только разлагаться,
and not all of it.  Okay, stop.  What about the
да и то не вся. Так, стоп. А что с
tourist season this year then?
туристическим сезоном тогда в этом году?
Well, it's all
Так вот же всё
terrible.  Everything
ужасно. Всё ужасно и
will be terrible.  For now they are keeping quiet.
будет. Пока пока что молчат. Пока что
They are silent for now.  But swimming in areas close to the
молчат. Но купаться в ближе районах
disaster is ruining your health.
катастрофы, ну это губить себе здоровье.
Okay, wait.  So what do you mean already?  The
Так, подожди. Так уже в смысле? Уже ж
May holidays are already in a few days.  Usually, the
майские праздники уже на днях. Обычно на
tourist season is already in full swing during the May holidays.
майские праздники уже турсезон буял.
Well, right now, in principle, there hasn’t
Ну сейчас ещё в принципе не особого
been much warmth, not that strong.
теплато какого сильного не было.
chilly.  And now it will get even warmer, and the same amount of
прохладно. А сейчас ещё более потеплеет,
fuel oil will float out.  Things are
ещё столько же мазута выплывит. Тут дела
going well here, so it turns out that people won’t
получа то получается люди уже всё не
come anymore, or what?
будут приезжать, что ли?
Yes.  Some of these
Да. Кто кто-то будет, кто-то какие-то
owners of these hotels and resorts
эти владельцы этих отелей и курортов
will simply remain silent.  People will
будут молчать просто. Люди будут
come and be disappointed.  Well
приезжать разочаровываться. Ну
, it's not clear what will happen.
неизвестно, что будет.
Brutal.   It
Жесть.
turns out that the tourist season is already in full
Ещё получается туристический сезон весь
swing.
пошёл.
Let's see.  Well, in some places.  That
Посмотрим. Ну в некоторых местах. То
is, somewhere the beaches will be overcrowded, where
есть где-то пляжи переполнены будут, где
the air has not reached, yes, some bays,
возду где не дошёл, да, какие-то заливы,
bluffs, there are remote places.
букты, там отдалённые места.
Yes.  And so it’s all just there, outside of
Да. А так это всё только вот туда, за
Sochi, it’s
Сочи, там
clean there.  In general, there was a strong blow to the environment
чисто. В общем, удар по экологии сильный
.  This is not only good for
произошёл. Это не только получается по
the environment, it is also bad for the economy, because now
экологии, это и по экономике, бо теперь
people won’t come.  Well, yes, yes.
люди не будут приезжать. Ну да, да.
Now the
Сейчас вот и
borders are, well, almost closed, you could
границы, ну, почти закрыты, можно
say.  So, what do your locals
сказать. Так, а что местные ваши
say?
говорят?
Well, everything is fine in Novorossiysk, but
Ну, Новороссийске нормально всё, но у
we can’t exactly call it a resort here.
нас тут не прямо сказать, что курорт.
Well, there is more to the beach than a port city.
Ну, больше пляже есть портовый город.
But what they say there in Anapa, in Sochi, is
А вот что говорят там в Анапе, в Сочи,
unclear.  Crimea seems to have almost the
непонятно. Крым вроде бы тоже там почти
entire coastal zone there,
вся береговая зона,
right?
да?
It mainly went to Crimea.
Оно в основном на Крым пошло.
So, something like this.  Well,
Так что как-то вот так. А что вот,
in short, these local hotel owners keep
короче, местные эти владельцы отеле и
talking and there is panic there.
так дальше говорят, там кипишь паника.
Well, most likely, yes, you are seething with panic,
Ну, скорее всего, да, кипишь паника,
but you have no idea what they are thinking at all.
но без понятия, что они думают вообще.
Well, the income will be 100% less.  Much
Ну, дохода 100% меньше будет. Намного
less.
меньше.
Yes.   Do
Да.
you know anyone at war?
У вас кто-то из знакомых на войне есть?
No.
Нет.
So it is impossible for there
Так что вообще не не может быть, чтобы
not to be, because everyone has it.
не было, потому что у каждого есть.
And the deceased wounded
А погибший раненый
are simply acquaintances.
просто есть знакомые.
I have a childhood friend from Rostov, Sanya
меня друг детства из Ростова, Саня
Prokhorov, who died.
Прохоров, погиб.
Sadly.  Last
Печально. В прошлом
year, in short, things turned out
году, короче, ещё так получилось
interesting.  I, well, like, he and I
интересно. Я, ну, типа, он как мы с ним
vacationed in Crimea since childhood.
в Крыму отдыхали с детства. В лагерь нас
My parents sent us to the camp, and there
отправляли родители меня, а там
was an international camp there, from
международный лагерь был такой, его из
Rostov to Artek.  You
Ростова в Артеке. Вы же
know, the camp, right.
знаете, лагерь, да.
Well, that’s how we met, then we
Ну, мы так знакомились, потом уже
grew up on social networks, we
вырастались в соцсети, мы уже там
communicated there, that’s already something like that, yes.  And, in short,
общались, это уже такое, да. И, короче,
it turns out that he was mobilized in
получается, его мобилизировали в
1922.  He was a communications specialist
году. Он связистом
.  And they said that you would be in touch, but they
был. И говорили, что будешь в связи, а
sent assaults.  And this is what
отправили штурмы. И такой прикол
happened.  Well, that's funny.  Well, I’m here
получился. Ну, как прикол. Я ж тут типа
in Ukraine as a volunteer, we’re helping.  We
в Украине тут волонтёрю, помогаем. Мы
make drones, assemble drones and that's it.  And
дроны делаем, собираем на дроны и всё. И
this unit, which assembled my drones
это, которое, которое мои дроны
.  A drone flew straight into Adi Prokhoro's head
собирал. Ади Прохоро в голову дрон
.  Yes, they have
прямо в голову. Да они же с
video cameras.  We have all those
видеокамерами. У нас есть все те, кому
we help, yes, they send us
мы помогаем, да, они присылают нам
videos.  If there is some kind of cool landing,
видео. Если какой-то прикольный прилёт,
they try to hit the head,
там они стараются попасть там в голову,
yes, or they finish someone off,
да, или там кого-то там добивали,
catch up, yes, that’s what’s
догоняли, да, вот то есть
terrible.  I just saw it, yes, because I
ужас. Я я как раз видел, да, потому что
call his mother, he says: “No, like,
маме его звоню, он говорит: "Нет, типа,
everything’s fine, he doesn’t get in touch, it’s
всё нормально, он на связь не выходит,
just been 2 days and so on.”  I say:
просто 2 дня и так дальше". Я говорю:
"Look, they sent me a video," like
"Вот, типа, видео мне прислали", типа
this and this, imagine how life is like
это и это прикинь, насколько жизнь
that, right?   This is
ээ штука такая, да?
just brutal.   It
Просто жесть.
is impossible to imagine the emotions of a
Невозможно представить вот эмоции
mother when her child dies before
матери, когда ребёнок умирает раньше,
birth.  And can you, can you imagine,
чем роди. А можно, можно представить,
she screams, like, yeah, how can you
она кричит, типа, да, что как это
survive this?  Putin, give me back my son, he says, and he keeps
пережить? Путин, верни мне сына, типа, и
yelling.
всё орёт.
Yes, of course we had a drone head,
Да, башку дрон, конечно, у нас был,
like, I don’t know that we
типа, я не знаю, чтобы мы дроны
assemble drones, right?  What are those guys doing on the ZSU,
собираем, да? Что там ребята эти на ЗСУ,
what are they attaching to it, that is tearing your
что там прикручивают к нему, что так
head apart like that?  This is just
разрывает башку? Это просто
brutal.  There, they film with one drone
жесть. Там типа одним дроном они
, and these drones, which are supposedly
снимают, а эти дроны, которые типа
flying under control, which catch up,
летают на управлении, которые догоняют,
kill, they filmed it
прибивают, то
, it hit him like it flew off, damn,
сняли, отбило ему как отлетело, блин,
somewhere 2 m, like, and that’s it.  By the way, they
где-то на 2 м, типа, и всё. Кстати, его
buried him, yes, because they
хоронили его, да, потому
didn’t find him.  Well, this is like an evacuation
что не нашли. Ну, типа эвакуационный
vehicle for the dead.  They didn't
этот трупомобиль. Они уже не
bother anymore.  Then my mother said, you
заморачивались. То мамка говорила без
know, like we studied this at school
знаешь, как вот это вот в школе
in
проходили по
literature, Mairid, the headless horseman.
литературе майрид, всадник без головы.
I think it was something like that.
По-моему, что-то было такое.
Yes.  This is a thing like Sanka without
Да. Вот то это вещь как Санька без
cruelty.
жестоко.
Yes.  It was necessary, damn it, I say, for his mother to
Да. Это надо было, блин, говорю, маме
raise him, damn it, in Rostov for
растить его, блин, в этом в Ростове
so many years, so that later they would take him, and
столько лет, чтобы он потом его взяли, и
he would be in the Kherson steppes.
он в херсонских степях.
Yes.
Угу.
Oh well, I'll run.
Да ладно, побегу.
Come on, have a good evening.
Давайте, хорошего вечерам.
Let's give Sani Prokhorov a new move.
Давай у Сани Прохорова новый движ.
Hi guys.  Great.  I am from Ukraine, the
Привет, пацаны. Здорово. Я из Украины,
city of Khmenitsky.  Where are you from?  We are from Lviv.
город Хменицкий. Вы откуда? Мы с Львова.
No, only Russians from Lvov can
Не, с Львова только россияне так могут
say that.  From Lviv.  How else can I
сказать. С Львова. А как, как по-другому
say it?  Ukrainians are talking about Lviv.
сказать? Украинцы говорят из-за Львова.
Why because of Lviv?  Why do they
Из почему из-за Львова? А почему они так
say that?  Well, it’s just accepted somehow, as everyone
говорят? Ну, так принято как-то, как все
in Lviv says, because of Lviv.
во Львове говорят, из-за Львова. А
Why was it accepted that way?
почему так приняли? Специально из
Apparently it came specifically from the Polish language.  Yes.
польского языка пошло, видно. Угу.
I see, how is life?  Where are you from?  Where are we
Понятно, что как жизнь то? Откуда вы? Мы
from?  Yes, from the Volga region.
откуда? Да, из Приволжье.
More specifically.
Конкретнее.
Mother Russia.  Ural.  Ural.  Hooray.  Ural.   Hooray.
Россия, матушка. Урал. Урал. Ура. Урал.
Yes.  Ural.  Why do you train with bottles like that
Ура. Да. Урал. А что с бутылками так
?
тренируетесь?
We are sitting.  No, we're just sitting and
Сидим. Нет, просто сидим,
relaxing.  We are sitting.
отдыхаем. Сидим.
Sit down.  Cool.  No, he's just
Сидите. Прикольно. Не, у нас тут просто
sitting here.  He converts for us, but we are not with
сидит. Он за нас обращает, но мы не с
him.  Well, I'm sitting.
ним. Ну я сижу.
What, are you planting them or what, man?
А что, что ты их садишь или как, мужик?
No, just me.  I myself.  Okay, why are
Не, я только сам. Я сам. Ладно, что
you stepping on the gas?  Well, what's my name?
газовуте-то? А что, как зовут-то я?
Cool.  No, we don't talk to bottles
Прикольно. Не, с бутылками мы не
.  I will talk to those who have not yet been
говорим. Я с теми, кого кто ещё не
imprisoned.  What are you talking about here
посажен, поговорю. О чём О чём ты здесь
?
общаешься?
Uh, I'm talking to Russians about the war.  So
Э, общаюсь с россиянами о войне. Вот как
why do you think Russia attacked
вы считаете, почему Россия напала на
Ukraine?
Украину?
Well, Volodya Putin has already
Ну уже как бы Володя Путин уже всё же
explained everything.  This is a difficult question.  No, no,
объяснил. Это же сложный вопрос. Не, не,
look, it’s the presidents who communicate in their own way
смотри, это президенты там по-своему
, and we are ordinary people.  Politician, you're a
общаются, а мы простые люди. Политик, ты
politician, like, we're just ordinary people.  Explain to
политик, типа, мы простые люди. Объясни
me, a simple person, you are a simple
вот мне простому человеку, ты простой
person, why did Russia attack Ukraine?
человек, зачем Россия напала на Украину?
Well, probably because Ukrainians started to
Ну, наверное, потому что украинцы начали
offend
обижать
Russian speakers in Donetsk, Kharkov, and so
русскоязычных в Донецке, Харькове и так
on and so forth.  Okay, wait.  So
далее и тому подобное. Так, подожди. Так
these are citizens of Ukraine.  That is, Ukraine
это граждане Украины. То есть Украина
did something in Ukraine, but why did Russia
что-то в Украине делала, а Россия зачем
attack Ukraine?  Well, you know, look, you're
напала на Украину? Ну знаешь, смотри, ты
asking a question that
задаёшь такой вопрос, на который очень
can be answered in a very veiled way,
как бы можно завуалированно ответить,
right?  How can I explain to you why or
да? Как бы тебе объяснить, зачем или
why?  What are you, what do you want?  And why and for
почему? Что ты, что ты хочешь? И зачем и
what reason?  Let's.  It's like we attacked.  No.
почему? Давай. Как будто мы напали. Нет.
And what do you want it for?  Why are you
А для чего ты хочешь? Для чего ты
asking this question?  Yes, I will explain,
задаёшь этот вопрос? Да, я объясню,
because I cannot ask this question to
потому что я не могу задать этот вопрос
Putin, Zelensky, but I can ask it to ordinary people
Путину, Зеленскому, а простым людям могу
.  And I'm interested in understanding how
задать. И мне интересно понять, как
ordinary people think.  You and I are one
мыслят простые люди. Мы же с вами один
people.  We are Slavic brothers, all Lithuanians,
народ. Мы братья славяне все литовцы,
Poles, Ukrainians, Cossacks.
поляки, украинцы, казаки. Да ты на
Are you filming this on camera?  No, don’t look,
камеру снимаешь, что ли? Нет, не смотри
this is my country, where I live, yes, I,
вот моя страна, в которой я живу, да, я,
let’s say, I won’t say such
допустим, я не буду говорить таких ээ
grandiose words that I am a patriot of my
масштабных слов, что я патриот своей
country.  I love my country, and what
страны. Я люблю свою страну, и то, что
my country does, I don’t have to,
делает моя страна, я как бы не должен,
but I can support it.  I don’t
но как бы я могу поддерживать. Мне не
like what’s going on there, that there
нравится, что у вас там происходит, что
was a Maidan, yes, that Europe paid for
был Майдан, да, что Европа проплатила
your Euromaidan.  I don't like this.
ваш Евромайдан. Мне это не нравится.
Okay, stop, stop, stop.  What
Так, стоп, стоп, стоп. А какая тебе
difference does it make to you that Europe pays for
разница к тому, что Европа проплачивает
Ukraine?  This is another one.  You know this, you
в Украине? Это другая. Это знаешь, как
know how I will explain it to you.  When
знаешь как я тебе объясню. Когда
firefighters go to a fire and one
пожарные выезжают на пожар и горит один
house is burning, they will not put out the house
дом, они они будут тушить не тот дом,
that is burning, but the house that is nearby.
который горит, а тот дом, который рядом.
Igor, do you understand?  Yeah, got it.
Игорь, понимаешь? Угу, понял. А чем,
Let's put it this way: why is Maidan scary for
давай так, чем Майдан страшный для
Russians?  Well, because you would
россиян. Ну, потому что бы вы бы
join NATO and the whole of NATO would
вступили в НАТО и всё НАТО бы
come closer to us, to our
приблизилось ближе к нам, к нашим
borders.  This is not good for us.  For us, this is,
границам. Нам это нехорошо. Для нас это,
well, how can I say it, not so great.
ну, как бы так сказать не айс.
Political snag.
Политическая загвоздка.
Fine.  What would happen if NATO
Хорошо. А что было бы, если бы НАТО
was on your borders?  Well, what would have happened
было на ваших границах? Ну что, что было
if NATO had
бы, если б НАТО
moved closer to the territory of Ukraine and
приблизилась на территории Украины и
closer to Russia?  That their bases would be
близко к России? Что их базы бы стояли
on the edge of our borders, right?  And the arrival of
на грани на наших границах, да? И прилёт
rockets would have already been at least created, right?
ракет был бы уже минимум создан, да?
Because
Потому что
when - I won't say whether
когда- я не буду утверждать, правильно
it's right or not, but when Ukraine became an
это или нет, но когда Украина стала
independent country, yes, a republic
независимой страной, да, республикой
there, I don't know, I won't say for sure
там, я не знаю, я не буду точно
, I could be wrong, that it
говорить, я могу ошибаться, что она
should be uh neutral.  There was no
должна быть ээ нейтральна. Вот не было
such thing.  There was none.  It was like this.  Come on,
такого. Не было. Это было такое. Давай,
come on, come on, come on.  We will not argue,
давай, давай, давай. Мы не будем спорить
here is the document.  Look, this is if now,
вот документ. Смотри, это если сейчас,
wait, look.  Ah, and your version of
подожди, смотри. А, а твоя версия,
why Russia attacked Ukraine?
почему Россия напала на Украину? Потому
Because Russia is imperial.
что Россия имперцы.
No, wait, let's do it this way.  Imperials.
Не, подожди, давай так. Имперцы. А
Why the imperialists?  Everyone attacked us.   They
почему имперцы? На нас же все нападали.
want an empire for themselves, yes, to capture,
Хоят хотят империю себе, да, захватить,
like, more territories.  Ah, what's the
типа, чем больше территорий. А, а в чём
point?  What is the point of us doing this?  Well,
смысл? В чём смысл нам это делать? Ну, в
nothing specific.  You, well,
чём ванкретно ничего. Вы, ну, от вас
nothing depends on you.  There is on top.  Wait,
ничего не зависит. Есть верху. Подожди,
look, there you are Why are you calling us?
смотри, вот ты Почему ты нас называешь?
Ah, yes.  Okay, I get it, I get it.  That's it, damn it, I was
А, мо. Всё, понял, понял. Всё, блин, я
wrong.  You are freedom fighters, right?
ошибся. Вы бойцы за свободу борцы, да?
No, wait, wait.  Let's do it this way.  You won't
Нет, подожди, подожди. Давай так. Ты не
, and
будешь, а нас
somehow somehow tell us that we are
как-то как-то говорить о том, что мы
some kind of Understood?  Okay, let's
какие-то Понял? Всё, давай сейчас давай
clarify this now.  I understand.  And we don't tell you your
уточним. Я понял. И мы не говорим, как
name.  Listen, let me
тебя зовут. Слушай, давай тогда я
take a look then.  Maybe you really
посмотрю. Может, вы действительно не
can't say whether you've
можешь сказать, ты в своей жизни хоть
ever been to a rally in your life?  No.  Why do I need this?
раз на митинге был? Нет. Зачем мне это?
So, at which rally?  At what
Так, на каком на каком митинге? На каком
rally?  I'm satisfied with everything.  In my
митинге? Меня всё устраивает. В моей
country everything is stable, everything is good.
стране всё как бы стабильно, всё хорошо.
Were you at the rally?  Yes.  And
А ты был на митинге? Да. И на
you were at Euromaidan too?  And you
Евромайдане ты тоже был? И на
were at Euromaidan, right?  Yes.  Question, question.
Евромайдане был, да? Да. Вопрос, вопрос.
Look, wait, let's see what this famous thing on the
Смотри, подожди, давай сем известн у
back of your flag means?
тебя сзади на флаге, что означает?
Come on, come on.  This is the coat of arms of my region,
Давай, давай. Это герб моей области,
Khmelnytsky region.  Question.  Look,
Хмельницкой область. Вопрос. Смотри,
it turns out that there are eight stars like this.
получается, что восемь звёзд-то вот так.
Eight stars, right?  And one is not visible.  She's
Восемь звёзд, да? А одну не видно. Она
over there.
вон там.
Come on, come on, explain that you are asking a question.
Ну давай, давай объясни, что ты вопрос.
Look, it turns out
Смотри, получается,
that you have never in your life
что вы никогда в жи никогда в жизни не
gone to a rally, because everything
ходили на митинг, потому что вас всё
suits you.
устраивает.
Yes, sure.  Interesting question.  Why are people in
Да, конечно. Интересный вопрос. Почему в
developed countries, America, France,
развитых странах Америка, Франция,
Germany, Britain, etc. not
Германия, Британия людей ээ не всё
satisfied with everything, but only in Russia are they
устраивает и только в России всё
satisfied with everything?  Look, let me
устраивает? Смотри, давай я тебе
explain it to you.  Here.  And he said that everything was
объясню. Вот. А он сказал, там всё
fine there.  And we are satisfied with everything.
устраивает. И нас всё устраивает.
Why?  Look at the way you speak,
Почему? Смотри, как как ты говоришь,
for some reason you expressed yourself.  Come on, I am such a
почему-то ты выразился. Давай, а я такой
person that I don’t know you and I
человек, что я я тебя не знаю и
can’t insult you, yes, perhaps
оскорблять тебя не могу, да, возможно,
you are a good person and so on and so forth
ты хороший человек и так далее и тому
, yes, you call, you called
подобное, да, ты называешь, ты назвал
me, although I didn’t insult you.  Now is the
меня, хотя я тебя не оскорбил. Сейчас
time when a slave
такое время, что раб - это как бы и
sounds like an insult, yes, and I am not afraid
звучит как оскорбление, да, и я не боюсь
for my slaves fighting for their freedom.  I did
за свою рабы борятся за свою свободу. Я
n't fight for my freedom.
за свою свободу не боролся. У меня в
Everything is fine in my country and I am satisfied with everything,
стране всё хорошо и меня всё устраивает,
but you are fighting for your
но вы боретесь за свою
freedom.  Fighting for his freedom.
свободу. Борется за свою свободу. Вопрос
I understand the question, yes, the fact that you are
я понимаю, да, вот то, что тебя всё
satisfied with everything is commendable.  I can't
устраивает, это похвально. Я не могу
understand, uh, what this phenomenon is.  Uh, in the
понять, ээ, в чём феномен такой. Ээ в
USA, in Germany, in Britain, in France,
США, в Германии, в Британии, во Франции,
in developed countries, where people live
в развитых странах, где люди живут
richly, there is
богато, всегда ихлювать
always something that people are not happy with, they
всегда людей что-то не устраива, они
still know something that they are not
знают всё равно что-то, что их не
happy with, yes.  How is it that there are
устраивает, да. Как так получается, что
Russians with whom they don’t communicate?  So,
с кем из россиян не общаются? И так,
compare us with yourself.  Compare us to yourself.
сравни нас с собой. Сравни нас с собой.
No, wait.  Why Russia, look,
Нене, подожди. Почему Россия, смотри,
I am not happy with everything in Ukraine, the
меня в Украине не всё устраивает,
French are not happy with everything in France, the
французов во Франции не всё устраивает,
British are not happy with everything in Britain, the
британцев в Британии не всё устраивает,
Americans are not happy with everything in America,
американцев в Америке не всё устраивает,
but only a Russian is happy with everything in Russia
но только россиянина в России устраивает
.  Why is that?  Well, look, what
всё. Почему так? Ну, смотри, какой
question, such an answer.  Right.  Wait,
вопрос, такой ответ. Правильно. Подожди,
remind me, what's your name?  He didn't speak.
напомни, как тебя звать? Он не говорил.
Onreovut is nameless.  without Yes, look, they are not
Онреовут безымян. без Да, смотри, их не
satisfied because they have some kind of
устраивает, потому что у них какое-то
imposition of policy on the residents of,
возложение политики на жителей,
let's say, France, yes, you speak like
допустим, Франции, да, ты говоришь как
Germany.  And they are not happy because
Германии. И их не устраивает, потому что
politicians behave in a way that they do
политики как-то себя ведут так, что их
n’t like.  And for me, let’s say,
им это не нравится. А у меня, допустим,
yes, in my country the policy is such that I,
да, в моей стране политика такая, что я,
[ __ ], I don’t know, I don’t want to
бля, я не знаю, я не я не хочу
complain, I can’t complain,
жаловаться, я не могу жаловаться, потому
because I’m happy with it, you know?  One
что меня устраивает это, понимаешь? Одно
word is satisfactory, it doesn’t mean it’s
слово устраивает, это не значит, что это
bad.  This means
плохо. Это значит,
that what my country gives me is enough for me
что мне достаточно того, что мне даёт
.  No, well, something doesn't suit me
моя страна. Не, ну что-то не устраивает
.  Well, roads, well, roads are within my
же. Ну дороги, ну дороги это внутри моей
country, like the fact that our roads are
страны, как бы то, что дороги у нас
bad.  Let's say, yes, my country's problem is
плохие. Допустим, да, моей страны - это
my country's problem.  But
проблема моей страны. А это выводить на
I don’t understand how to bring this out into the world.
мир я не понимаю.
Look again, that is, I
Ещё раз смотри, то есть я правильно
understood correctly that in all countries politicians are
понял, что во всех странах политики
somehow not ideal, and therefore their
какие-то не идеальные, и поэтому их
policies do not suit everyone and people are
политика не всех устраивает и люди
against something.  And in Russia the politician is
против чего-то. А в России политик
ideal and he suits everyone.  I am in no
идеальный и он устраивает всех. Я ни в
way saying that our politicians are
коем случае не говорю, что наши политики
ideal, but those in other countries are not
идеальные, а в другой стране не
ideal.  I’m telling you that I’m
идеальные. Я говорю тебе, что меня
happy with the way my politicians or
устраивает то, какие мои политики или
leaders are in my republics, yes, and I’m
там главы в моих республиках, да, а меня
happy with how they behave.
это устраивает, как они себя ведут. Так
Because in other countries I can’t
как в других странах мне, я не могу
come to them.  Well, let's say there are
прити к ним. Ну вот, допустим, нас же
two of us, but the politicians are
нас же два человека, а политиков
elected by the majority.  We cannot
выбирают большинство. Мы же не можем
influence the majority to choose
повлиять на большинство, чтобы выбрать
other politicians who will do this
других политиков, которые будут делать
or that action that will
то или иное действие, которое нам будет
benefit us.  Right.
благоустраивать. Правильно.
Right.  We are not a majority, there are two of us.
Правильно. Мы не большинство, нас два.
Yes.  Yes.  Why you?  Well, I
Да. Да. Ну вас почему? Ну как бы я
just, uh, created man, or rather God
просто вот ээ человек создал, точнее Бог
created man in such a way that he always
создал человека таким, что ему всегда
wants something more, something does not
что-то хочется больше, что-то не
suit him.  And here you two are, you two are really
устраивает. И вот вы два, вы два реально
two people in this world who are
два человека в этом мире, которых
satisfied with everything.  This, this is
устраивает всё. Это, это феномен
just some kind of phenomenon.  All.  Who told you
какой-то просто. Всё. Кто сказал тебе,
that everything was
что всё
eliminated by party politics, right?  Look,
устранулся политики партии, да? Смотри,
if there is another situation, there are two of us
если такая ещё ситуация, нас два
, let’s say I have three more,
человека, допустим, у меня есть ещё три
three, and, I show four fingers, three
три, а, показываю четыре пальца, три
people who are also happy with everything.
человека, которых тоже всё устраивает. У
These three people have 10 more people.
этих трёх человек есть ещё 10 человек.
This
Этого всё
suits everything,
устраивает,
you know?  It’s just that my
понимаешь? Просто на меня вот моя
country is here, this is my country, my homeland, where
страна, это моя страна, моя родина, где
I was born, right?  I am satisfied with my, well,
я родился, да? Меня устраивает моя, ну,
my country's policy.
политика моей страны.
Complaining about her is like, I don’t
Жаловаться на неё - это как бы, я не
know, let’s say, when you’re in a group of
знаю, допустим, когда ты в компании
friends and you betray the group of friends
друзей и ты придаёшь компанию друзей,
because something in the group of friends
потому что в компании друзей что-то тебя
doesn’t suit you, you don’t like something.
не устраивает, что-то тебе не нравится.
I think it's like a little bit, well, you
Я считаю, что это как бы немножечко, ну,
can't do that.  It's not that it's impossible, but it's okay
нельзя так делать. Не то чтобы нельзя, а
with him.  Then leave this Russia with him, with them
с ним посе. Тогда с ним, с ними уходи от
.  If you want to
этой России. Если ты хочешь сейчас
remain neutral now, be neutral
оставаться нейтральным, будь нейтральным
somewhere in Tlisi.  And if you are in Russia, then
где-то в Тлиси. А если ты в России, то
be for Russia.  All.  If you are somewhere in
будь за Россию. Всё. Если ты где-то в
Ukraine, be for Ukraine.  If you are somewhere
Украине, будь за Украину. Если ты где-то
in France, be for France.  Yes.  Well,
во Франции, будь за Францию. Да. Ну я,
look, I’m not talking about international
смотри, я сейчас не про международную
politics now.  But look, how does it
политику. А вот смотри, как так
happen that the French
получается, что французы за что-то там
always protest for something.  Damn, he ran away.  That's
митингуют всегда. Блин, убежал. Вот и
all.  This is slavery.  Because in all
всё. Вот оно рабство. Потому что во всех
countries, whoever you ask, anyone in
странах, кого не спроси, любого в
America is rich, in Britain, in Japan, in
Америке богато, в Британии, в Японии, в
South Korea, in France, in Germany,
Южной Корее, во Франции, в Германии,
ask, is there something that you don’t
спроси, есть что-то, что тебе не
like in politics?
устраивает в политике?
Yes.  I don’t believe that in Ukraine there is a
Да. Я не верю, что в Украине найдётся
person who will say with a serious face
человек, который будет на серьёзных щах
that everything is
что мене все
under my control, that nothing like that has happened.  Only slaves
влаштовуе, не бувае такого. Тільки раби
say: “Everything is in my power.”  It stinks to
говорять: "Мене все влаштовує". Вони так
say that, because they are afraid to tell them that
говорять, тому що им страшно сказати, що
they have no control, because then they need to
їх це не влаштує, тому що тоді треба
work, go to some kind of rally,
щось робити, выходи на якийсь мітинг,
declare, write in social media, and that’s a
заявляти, писати в соцмережі, а це
bottle of the FSB.  Like this.  You and the
бутылка фсбшна. Вот так. Ты и
nations are mocked by the axis of such slaves.
відрізняются народы від ось таких рабів.
Like, subscribe, comment.
Лайк, підписка, комент.
Subscribe to my Telegram right away.
Підпишись на мій Telegram прям зараз.
Axis int.  And
Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тіньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to
стрими. Тому для того, щоб ми мали
write an operational link right
оперативный зв'язок пишиться прямо
away.  And the priest there in the telegram okmdeo is
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
also tsikava and korisna information and we are
теж е цікава и корисна информация и ми
responsible for you to trimate a permanent
повин з вами тримати постійний
operational connection regardless of the fact that we
оперативний зв'язок незалежно від того
will show you about this YouTube Glory to
чи покаже вам про цей YouTube слава
Ukraine subscribe
Україні підпишись